Pekâlâ!
CLI'nin sunucularınıza parolasız
ulaşabilmesi için SSH
anahtarlarını ayarlayalım.
Toplam üç adım.
Dizüstü bilgisayarınızda bir anahtar oluşturun,
sunucuya kopyalayın,
ardından komut satırı aracına kaydedin.
Bunlardan ikisini yalnızca bir kez yaparsınız.
Birinci adım.
Yeni bir ed25519 SSH
anahtarı oluşturacağız.
ed25519 modern standarttır:
küçük,
hızlı ve geniş destekli.
Bunu ekleyeceğiniz her sunucu
için yalnızca bir kez
yapmanız yeterlidir.
Anahtar oluşturuldu.
Sunucuya kopyalayacağımız kısım,
genel anahtar.
İkinci adım.
Genel anahtarı ssh-copy-id ile sunucuya kopyalıyoruz.
Sunucu parolası son kez isteniyor.
Bundan sonra o sunucu için parola
ile kimlik doğrulama gerekmez.
Komutu dizüstünüzde çalıştırın.
Başarılı olduğunda parolalar devre dışı kalır.
Üçüncü adım.
Anahtarı CLI'ye kaydediyoruz.
Bundan itibaren her komut bu anahtarla kimlik
doğrulaması yapar.
Artık parola gerekmez,
etkileşimli istemler de olmaz.
Anahtar CLI'ye
kaydedildi.
Anahtar kaydedildi ve CLI
hazır.
Sırada,
ilk sunucunuzu ekleyeceğiz.